Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kissasian.me
[Pasang Surut Senyap]
[Episode 24]
Pemungutan suara pertama BNU:
Dia Xian.
[Dia Xian]
BNU, He Xian.
[Rodrigues]
Dengan ini saya mengumumkan
bahwa Bapak He Xian dari Bank Tai Fung
telah terpilih
Ketua Asosiasi Perbankan
untuk periode ini.
-Bagus!
-Luar biasa!
[Rodrigues]
Tuan He,
Suatu kehormatan bagi saya untuk menyampaikan secara pribadi
tanggung jawab penting ini kepada Anda.
Saya sangat yakin
bahwa di bawah kepemimpinan Anda,
Asosiasi Perbankan Makau
akan membangun berdasarkan pencapaian di masa lalu,
membuka jalan baru,
dan melangkah menuju masa depan yang lebih cerah.
[Ketua Asosiasi Perbankan Makau]
Selamat.
Sekarang, kita lanjutkan ke
Usulan pertama
dari Asosiasi Perbankan ini:
pemungutan suara pada
Usulan Dana Cadangan Bersama Industri Keuangan Makau .
Mereka yang setuju,
Silakan angkat tangan.
Sekarang,
Dalam kapasitas saya sebagai Ketua,
dengan ini saya mengumumkan
bahwa Proposal Dana Cadangan Bersama Makau
secara resmi disetujui
dan berlaku seketika.
-Ya!
-Bagus!
[Konferensi Tahunan Asosiasi Perbankan Makau
dan Pemilihan Ketua]
Xiao Feng, berlatih
mengirim telegram lagi?
-Xian.
Bagaimana perkembangannya?
Dia pada dasarnya sudah menguasainya.
Dari apa yang kamu katakan,
stasiun intelijen
sekarang memiliki dua operator telegraf.
Tidak terlalu.
Kami bahkan belum pernah menyentuh
mesin telegraf sungguhan.
Menyebut kami sebagai peserta pelatihan pun masih terlalu berlebihan.
Kami lebih mirip dua amatir yang belum berpengalaman.
Sesederhana itu?
Jujur saja, Xian.
Senang sekali Anda mampir.
Aku datang ke sini untuk membawakanmu sesuatu.
Ayo.
Bukalah.
Anda bisa tahu itu barang bagus
hanya dari kopernya.
Ini terlihat seperti...
Ini adalah mesin telegraf!
Ya,
Ini adalah mesin telegraf.
Bukankah Jepang melarang
Semua peralatan komunikasi yang ada di pasaran?
Saya tidak menemukannya. Bagaimana Anda mendapatkannya?
Barang-barang itu tidak tersedia di toko-toko,
tetapi bank memilikinya.
Jika tidak, bagaimana bank akan menerima dana tersebut?
Informasi nilai tukar global
dan pasar saham?
Bank tersebut
baru-baru ini melakukan inventarisasi aset,
dan kami menemukan
mesin telegraf cadangan
terdaftar di penyimpanan.
Lalu kau mencurinya?
Bagaimana bisa disebut mencuri
jika itu untuk melawan Jepang?
Itu namanya meminjam.
Lagipula, bank tidak membutuhkannya.
Anda terdengar...
Sama sepertiku saat kamu berbicara seperti itu.
Xian.
Terima kasih.
Baiklah.
Aku pergi dulu.
Terima kasih, Xian!
Aku berhutang budi padamu lagi!
[Hotel Anyue]
Chang,
Saya sudah menerjemahkan balasannya.
Dengan ini diproklamasikan
Penghormatan itu dilakukan dengan khidmat...
Saya sudah menukarkannya.
Dengan ini…dinyatakan…
Penghormatan itu dilakukan dengan khidmat...
diberikan kepada Mary Jones.
Penghormatan untuk... Stasiun...
Komandan... dari
Grup TI Angkatan Darat Inggris, Stasiun Makau.
Sesuai dengan rekomendasi akhir
oleh komandan stasiun sebelumnya,
Bapak Yang Chang
dengan ini secara resmi diangkat sebagai
Komandan stasiun
Grup TI Angkatan Darat Inggris,
Stasiun Macau.
Oleh karena itu, saya, Mary Jones,
Sangat merekomendasikan Yang Chang
untuk mengambil alih sebagai kepala stasiun.
[Pada tahun 1943, Ma Wanqi dan Luo Baixin]
[Mereka menikah di Makau.
Pasangan itu mengadakan pernikahan bergaya modern.]
[Semua tamu hanya disuguhi
secangkir teh.]
[50.000 dolar perak yang disimpan
dari jamuan makan semuanya]
[disumbangkan ke Panti Asuhan Anak Masa Perang Provinsi Guangdong ]
[untuk membantu anak yatim piatu korban perang.
Kisah ini masih diceritakan hingga hari ini.]
Apakah Wanqi sudah sepenuhnya pulih
dari sakitnya?
Ya,
berkat obat khusus
yang dibawa pulang oleh seseorang dari Dr. Ke.
[Pasangan Sempurna]
Sejak pendaratan di Normandia
membuka front kedua di Eropa,
Pasukan Sekutu telah maju
seperti gelombang yang tak terbendung.
[Satu setengah tahun kemudian]
Mereka telah dengan cepat menembus
wilayah timur laut Prancis,
dengan pasukan mereka
yang bergerak maju langsung menuju Paris.
Sementara itu,
Serangan musim panas Tentara Merah Soviet
telah mencapai kesuksesan besar.
Garis pertahanan Sungai Vistula
di front timur Nazi Jerman
telah runtuh sepenuhnya.
Ini, Zai.
[Tanaka Hisakazu, Komandan
Angkatan Darat Jepang ke-23]
Yang Mulia Komandan,
Saya telah berulang kali melapor kepada
Komando Angkatan Darat Ekspedisi.
bahwa
pasukan anti-Jepang yang ada di sini saat ini,
pedagang Portugis lokal,
bajak laut dari Selat Lingding,
Dan
Gerilyawan komunis di Zhongshan
semuanya telah bersekongkol.
Pemerintah Makau Portugis
telah mentolerir keberadaan mereka.
Untuk membalikkan situasi ini,
Satu-satunya pilihan kita adalah
menduduki Makau secara militer.
Jika kita menduduki Makau,
kita akan mampu
memperoleh perlengkapan tersebut?
[Tentara Jepang ke-23]
Sebaliknya,
[Matsui Shinji, Komandan
Brigade Infanteri Independen ke-8]
Hal itu hanya akan menyebabkan penghentian total.
sehingga Tentara Kekaisaran kita
kekurangan persediaan dibandingkan sebelumnya.
Lebih-lebih lagi,
negara-negara seperti Portugal
yang masih mempertahankan hubungan perdagangan
dengan Kekaisaran Jepang kita—
berapa banyak yang tersisa di seluruh dunia?
Tentu saja, Anda tidak akan menginginkannya.
pengorbanan
jalur pasokan terakhir kami yang tersisa dari Eropa
Demi Makau semata, maukah Anda melakukannya?
Tuan Yazaki,
Kamu juga tidak sedang memikirkan
ide gila seperti itu, kan?
Jika Perintah tidak dapat menerima
gagasan menduduki Makau,
hanya ada satu jalan tersisa
untuk berbalik
situasi di sekitarnya.
Yang mana?
Ini adalah rencana penanggulangan baru
yang telah saya susun.
Mohon periksa kembali, Yang Mulia.
Mengepung Black Hill?
Ya.
Unit Gerilya Bukit Hitam
merupakan mata rantai yang penting
di jalur pasokan bawah tanah
dari Zhongshan ke Makau.
Jika kita dapat melenyapkan unit gerilya ini
dalam satu serangan,
kita akan memutuskan
Seluruh jalur pasokan bawah tanah.
Yang Mulia Komandan,
Saya pribadi bersedia untuk mengambil
Tanggung jawab penuh
atas setiap kegagalan rencana ini.
Mohon disetujui.
Bagaimana pendapat Anda sekalian, Bapak-bapak?
Saya setuju.
Yang Mulia.
Mohon disetujui.
[Pada musim panas tahun 1944, tentara Jepang
mengerahkan pasukan berat]
[dari seluruh Provinsi Guangdong,
melancarkan pengepungan empat arah]
[dan kampanye skala penuh melawan]
[Pangkalan anti-Jepang Bukit Hitam
di Zhongshan.]
Huzi!
Mundur! Semuanya, mundur!
Mundur!
Buru-buru!
Cepat! Cepat, cepat!
Di belakang kita! Masih ada orang di belakang!
Masih ada orang di belakang!
Buru-buru!
Mundurlah dengan cepat!
Cepat! Mundur!
Daya tembak musuh terlalu dahsyat!
Atas perintahku,
Semuanya, mundur!
Bawalah semua perlengkapan penting!
Pergi!
Mundur! Ayo pergi!
Ambil semuanya!
Apakah seluruh operasi transportasi dihentikan?
Kita tidak punya pilihan.
Tuan Sanhe,
Saya mengerti.
Selama dua tahun terakhir, anak buah Anda
sebagian besar bertugas mengangkut
persediaan untuk Perlawanan,
hanya mendapatkan sedikit uang hasil jerih payah
untuk sekadar bertahan hidup.
Setelah operasi transportasi berhenti,
Para pria Anda akan kesulitan
mencari nafkah.
Jika terdapat kesulitan...
Uang bukanlah hal yang saya khawatirkan.
Sekeras apa pun
keadaan yang dihadapi oleh prajurit kita,
Mereka tidak akan mati kelaparan.
Yang saya khawatirkan adalah
Pengiriman bijih tungsten dalam jumlah besar ini
baru saja tiba.
Kami telah sepakat
untuk menukarnya
untuk pengiriman
bahan bakar diesel
yang dibawa Rodrigues ke
Makau.
Setelah operasi transportasi berhenti,
dengan muatan penting seperti itu tersangkut di tangan
dan inspeksi Jepang yang sangat ketat,
jika waktu terasa berjalan lambat,
Saya khawatir informasi akan bocor.
dan menimbulkan masalah.
Justru karena kargo ini
sangat penting.
bahwa tanpa pengawalan Unit Gerilya,
Risikonya terlalu tinggi.
Itu benar.
Tuan Sanhe,
kita harus bertanya padamu
untuk mencari cara menyembunyikan
kumpulan barang ini untuk sementara waktu.
Baiklah.
Saya akan kembali ke Zhongshan semalaman.
dan sembunyikan bijih tungsten
di Sungai Xi terlebih dahulu,
agar orang Jepang tidak menemukannya.
Hal terpenting saat ini
bukanlah kargo,
Tetapi...
bagaimana membantu Kapten Ou dan anak buahnya
Melewati krisis ini.
Memang.
Telegram terenkripsi
dari Unit Gerilya tersebut mengatakan:
bahwa puluhan gerilyawan yang terluka
tidak dapat bergerak bersama tim,
terutama mereka yang mengalami cedera kritis.
Mereka sangat membutuhkan operasi sekarang juga.
tetapi Zhongshan tidak memiliki
kondisi yang diperlukan.
Mereka bertanya apakah kami berada di Makau.
bisa memikirkan solusi.
Dokter Ke,
Bukankah ruang operasi
di Rumah Sakit Kiang Wu
Siap digunakan?
Semua peralatan bedah sudah terpasang,
tetapi permohonan untuk membuka
ruang operasi
masih tertahan
oleh Biro Kesehatan.
Mengapa hal itu ditahan
oleh Biro Kesehatan?
Pemerintah Makau Portugis telah lama
melakukan diskriminasi terhadap dokter-dokter Tionghoa.
Biro Kesehatan memiliki peraturan.
bahwa di Makau,
hanya bersertifikat
Ahli bedah Portugis
berkualifikasi untuk melakukan pembedahan.
Dokter di Tiongkok tidak dapat melakukan operasi
tanpa izin.
Kami memerlukan persetujuan dari Biro Kesehatan,
yang kemudian melapor kepada
Dewan Eksekutif.
Singkatnya, ada banyak sekali prosedur,
dan persetujuan tidak akan datang selama berbulan-bulan.
Orang asing sialan itu.
Situasinya sekarang mendesak.
Kita tidak punya waktu untuk menunggu mereka.
untuk menjalani prosedur mereka.
Saya akan segera kembali dan melakukan mobilisasi.
seluruh staf medis
untuk mengajukan petisi bersama kepada Gubernur
untuk otorisasi khusus mendesak agar
Rumah Sakit Kiang Wu dapat melakukan operasi.
Setelah izin operasi
disetujui,
Tuan Sanhe, saya harap Anda
dapat segera mengangkut korban luka
ke Makau.
Kamu bisa mengandalkanku.
Hantu Air?
Hantu Air!
Tuan Liang
Bukankah seharusnya kamu
menjaga pintu?
Mengapa kamu mengendap-endap sendirian
di gudang?
Hai!
Apakah kamu diam-diam mengisap opium lagi?
TIDAK.
Tentu tidak, Tuan Liang.
Saat ini aku hampir tidak mampu membeli makanan.
Bagaimana saya bisa punya uang untuk membeli opium?
Aku hanya sedikit mengantuk,
Jadi, aku masuk ke sini untuk tidur siang.
Sebaiknya memang begitu.
Jika Pemimpin mengetahuinya
Kau diam-diam mengisap opium lagi,
Dia akan mengulitimu hidup-hidup.
Pergi jaga pintu sekarang.
Oke, oke.
Hei, tunggu.
Kemarilah.
Hantu Air,
baru-baru ini,
Kami belum memiliki pekerjaan di bidang transportasi.
Tidak ada yang menghasilkan uang,
dan kamu selalu boros.
Di Sini.
Ambil uangnya.
Tapi jangan sekali-kali menggunakannya untuk opium.
Terima kasih, Bapak Liang.
Jangan khawatir.
Saya sudah berhenti sejak lama.
Cepatlah dan awasi pintu itu.
Saya akan memeriksa persediaan.
Terima kasih, Bapak Liang.
Baiklah.
[Rumah Teh Yayue]
Bos,
dengan harga pasar gelap,
Satu kotak ini nilainya setara dengan setengah batangan emas.
Tiga kotak seharusnya cukup
untuk persediaan opium selama tiga bulan, kan?
-Ya.
-Kalau begitu, cepatlah.
Ayo mulai.
Kenapa terburu-buru?
Dengan baik.
Ini penisilin.
Buatan Amerika.
Juga berstandar militer.
Hantu Air.
Kamu memang luar biasa.
Beri tahu saya.
Dari mana kamu mendapatkannya?
Apakah ini barang bagus?
Jumlah bijih tungsten yang sangat besar
Apakah ada sesuatu yang tersembunyi di Zhongshan?
Namun mengetahui hal itu tidak membantu kita.
Hanya para pemimpin puncak
Anggota Persaudaraan Tai Ho mengetahui
lokasi barang-barang tersebut.
Bagaimana kita bisa
menemukannya di wilayah yang begitu luas?
Kami tidak dapat menemukan bijih tungsten
di Zhongshan,
tetapi bahan bakar diesel yang
akan digunakan Rodrigues untuk pertukaran tersebut
Dia masih di Makau, kan?
Namun kini semua jalur pasokan mereka
telah ditutup,
jadi diesel Rodrigues
tidak akan dipindahkan juga.
Itulah mengapa kita membutuhkannya
Anda, Bapak Konsul, untuk turun tangan.
dan memaksa mereka untuk memindahkannya.
Pemerintah Makau kami baru saja menerima
nota diplomatik mendesak
Dari Yasumitsu Fukae.
Karena meningkatnya
penyelundupan akhir-akhir ini di sini,
pemerintah Jepang
telah menyatakan bahwa mereka akan
meluncurkan
Operasi gabungan anti-penyelundupan
akan segera dilakukan di sini.
Apa hubungannya dengan bahan bakar diesel
yang saya minta?
Konsul Reeve,
kamu harus tahu
bahwa Jepang memiliki
otoritas anti-penyelundupan gabungan
di seluruh Makau.
Sesuai dengan persyaratan mereka,
selama periode inspeksi,
Semua transportasi maritim komersial
harus dihentikan di sini.
Semua bisnis harus
Mereka harus menyatakan seluruh inventaris mereka
dalam waktu tiga hari.
Setelah itu,
Tim Gabungan Anti-Penyelundupan akan melakukan
Inspeksi menyeluruh di seluruh kota.
Barang yang tidak dilaporkan yang ditemukan
akan dianggap sebagai barang selundupan.
Tim Gabungan Anti-Penyelundupan
memiliki wewenang untuk menyita barang-barang tersebut.
dan segera tangkap semua personel
terlibat di lokasi.
Sekarang setelah Jepang
mengepung Zhongshan,
kami tidak dapat mengangkut
Apakah mesin diesel ini bisa keluar sama sekali
di bawah blokade yang begitu ketat?
Jika kita tidak mendeklarasikannya
dan hal itu ditemukan saat pemeriksaan,
dengan keterlibatan pemerintah Makau,
Ini akan menjadi masalah serius.
Yang saya maksud,
kita hanya bisa
Abaikan sepenuhnya batch diesel ini.
Kita bisa mengatur
sumber diesel lain nanti.
Yang Mulia Gubernur,
Apakah kamu bercanda?
Ratusan ribu pasukan Jepang
menyerang Hunan,
Guangxi, dan Guangdong utara.
Diesel ini dimaksudkan untuk memasok
Unit-unit layanan militer Inggris
dan unit pengamatan Amerika
di seluruh wilayah tersebut.
Unit kami sekarang berada di Shaoguan,
Guilin,
dan Huizhou.
Diesel ini ditujukan untuk
evakuasi darurat mereka.
Jika kita mengabaikan produksi diesel kali ini,
dan sebagai hasilnya, Pasukan Sekutu kita
unit layanan dan unit observasi
tidak dapat dievakuasi tepat waktu,
Siapa di antara kalian
yang bisa bertanggung jawab atas hal itu?
Tapi bukankah
saat ini memang tidak ada pilihan lain?
Siapa sangka
bahwa Jepang akan memanfaatkan
penutupan jalur transportasi Makau.
tiba-tiba melakukan inspeksi pada kami?
Konsul Reeve,
kali ini kami harus bertanya kepada Anda
untuk memahami
dilema yang dihadapi pemerintah Makau.
Gubernur,
Saya sama sekali tidak mengerti!
Saat ini Anda mungkin takut pada orang Jepang,
tapi tolong jangan lupa
bahwa baik di front Eropa
maupun Pasifik,
Pasukan Sekutu Inggris dan Amerika kita
terus meraih kemenangan.
Hasil dari perang ini
sudah ditentukan.
Baik Makau maupun Portugal
harus sangat menyadari
bagaimana situasi di Timur Jauh
akan berkembang dalam waktu dekat.
Ketika saat itu tiba,
Inggris dan Amerika
tidak akan pernah memaafkan mereka.
yang mengkhianati kita di belakang kita.
Pendeknya,
Gubernur sudah berjanji kepada
Konsul Reeve
bahwa kiriman solar ini
harus segera dikirimkan.
Namun selama periode inspeksi,
Bukankah semua kapal dagang
dilarang meninggalkan pelabuhan?
Kami sedang merencanakan
untuk menggunakan Kapal Uap Sai On.
kamu harus tahu
bahwa pasokan harian Makau
selalu bergantung pada Guangdong.
Selama periode inspeksi
dan penutupan pelabuhan,
Pemerintah perlu
mengirim kapal ke Zhongshan.
untuk membeli perlengkapan penting.
Itu sangat masuk akal, bukan?
Dan kami sudah mengkonfirmasinya
bahwa selama
seorang tokoh terkemuka
dari komunitas bisnis Makau
bertindak sebagai penjamin untuk penyewaan kapal,
Departemen Pertahanan Angkatan Laut Jepang
akan memungkinkan pemerintah untuk menangani
izin transit khusus
untuk kapal resmi.
Jadi Anda ingin menggunakan
Kapal Uap Sai On,
dengan dalih membeli perlengkapan,
untuk menyelundupkan sejumlah solar itu?
Tidak ada cara lain.
Saya akan bertindak sebagai penjamin sewa kapal.
GEB akan mengajukan permohonan
izin transit kepada pihak Jepang.
Xian, yang perlu kamu lakukan hanyalah itu.
mengaktifkan jalur transportasi
ke Zhongshan
dan memberitahu Huang Sanhe
untuk menerima barang tepat waktu.
Kita juga bisa membawa kembali
Bijih tungsten sangat dibutuhkan
oleh Pasukan Sekutu.
Rencana ini membunuh dua burung dengan satu batu.
TIDAK.
Ini terlalu berisiko.
Pemimpin para pedagang Portugis sedang
mengirimkan kargo,
dan GEB sedang
mengajukan izin transit.
Jika terjadi sesuatu yang tidak diinginkan
dan orang Jepang mengetahuinya,
itu berarti para pedagang Portugis
dan pemerintah
bersama-sama mengangkut
material strategis.
Tuan He, bukankah Anda terlalu banyak berpikir?
Justru karena pemerintah
tidak bisa menyelundupkan,
sekalipun orang Jepang
sangat curiga,
Mereka tidak akan mencurigai
Kapal Uap Sai On.
Batas waktu deklarasi inventaris
adalah hari ini.
Solar ini harus diangkut keluar,
suka atau tidak suka.
Mari kita kesampingkan dulu
masalah transportasi diesel untuk saat ini.
Saya ingin bertanya terlebih dahulu:
permohonan otorisasi operasi
di Rumah Sakit Kiang Wu
Telah diajukan beberapa hari yang lalu.
Mengapa hal itu belum terjadi?
Sudah disetujui?
Apa?
Otorisasi pembedahan sederhana,
dan sampai sekarang masih belum disetujui?
Itu karena Gubernur telah
kewalahan oleh sejumlah besar diesel itu
dan memang tidak punya waktu.
Setelah masalah diesel tersebut terselesaikan,
semua hal lainnya
akan segera ditangani.
Saya mengerti.
Karena Anda bersikeras untuk mengangkutnya,
Saya punya satu syarat.
Mengapa He Xian
Bersedia menjadi penjamin
untuk Kapal Uap Sai On?
Alasannya adalah karena itu terlalu berisiko.
jika hanya pedagang Portugis
dan pemerintah yang terlibat.
Jika terjadi kesalahan,
itu akan menjadi bencana bagi Makau.
Dia adalah ketua
Asosiasi Perbankan.
dan juga sebagai figur representatif
dari komunitas bisnis Makau.
Jika dia bertindak sebagai penjamin,
begitu terjadi sesuatu yang tidak diinginkan,
Pemerintah dapat mengalihkan tanggung jawab
kepadanya secara pribadi.
Kalau begitu, saya akan menyetujui.
permintaannya untuk mendapatkan
otorisasi operasi dari Rumah Sakit Kiang Wu.
Tidak, Yang Mulia,
Anda sama sekali tidak dapat menyetujui
otorisasi operasi tersebut sekarang.
Mengapa tidak?
Yang Mulia,
mengapa He Xian
Sangat ingin membuka
ruang operasi Rumah Sakit Kiang Wu?
Ini hanya untuk merawat
gerilyawan Ou Xin yang terluka.
Setelah Anda menandatangani persetujuan khusus,
sejumlah besar
gerilyawan Komunis yang terluka
akan dikirim ke Makau untuk menjalani operasi.
Bagaimana jika orang Jepang mengetahui hal ini?
Makau tetap akan dituduh
melanggar netralitas.
dan secara diam-diam membantu
perlawanan terhadap Jepang.
Lalu bagaimana kita menjelaskan hal ini kepada He Xian?
Hanya ada satu cara—mengulur waktu.
Biro Kesehatan
sudah memiliki peraturan yang jelas:
Hanya dokter berkebangsaan Portugal yang memenuhi syarat untuk
melakukan operasi.
Singkatnya
, Rumah Sakit Kiang Wu belum siap.
dan tertunda
hingga pengiriman solar dilakukan.
Tapi bagaimana kita bisa menghadapi He Xian jika kita melakukan ini?
Antara individu dan pemerintah,
Yang Mulia,
Pilihannya sangat jelas.
Halo?
Oh, Dr. Ke.
Saya baru saja akan pergi ke pemerintah
untuk memproses jaminan sewa kapal.
Bagaimana keadaan di rumah sakit?
Apa?
Ditolak?
Ya.
Kami sudah menerima balasan resmi
dari Biro Kesehatan.
Mereka mengatakan bahwa dokter-dokter Tionghoa di Makau
tidak memenuhi syarat untuk melakukan operasi.
dan menolak permohonan izin operasi dari rumah sakit tersebut .
Bagaimana mungkin mereka melakukan itu?
Bukankah mereka mengingkari janji mereka?
Semua orang di rumah sakit
sangat sedih sekarang.
Semua dokter ingin mengundurkan diri sebagai bentuk protes.
Aku tidak bisa menahan mereka sendirian.
Saya sudah memberitahu Wanqi untuk datang
sesegera mungkin sebagai perwakilan.
dari Asosiasi Amal Kiang Wu
dan mencoba menenangkan semua orang.
Baiklah.
Saya mengerti.
Saya akan pergi ke Gedung Pemerintahan sekarang.
Tunggu kabar dariku.
Koran! Ambil koranmu!
Tentara Jepang melakukan
kekejaman di Shimen Jiubao, Zhongshan!
Empat puluh satu penduduk desa terkubur hidup-hidup!
Koran! Ambil koranmu!
Tentara Jepang melakukan
kekejaman di Shimen Jiubao, Zhongshan!
Empat puluh satu penduduk desa terkubur hidup-hidup!
Koran! Ambil koranmu!
Kekejaman terjadi di Shimen Jiubao!
Nak, aku ingin salinannya.
Ming.
Koran! Ambil koranmu!
Teman-teman, cepatlah!
Tuan Liang
Hai, Tuan Muda Huang.
Saya sudah menandai titik-titik pertemuannya.
di peta.
Mulai sekarang,
Seluruh anggota kru dilarang
meninggalkan kapal tanpa izin.
Para pekerja kami membantu memuat kargo.
juga tidak dapat bertindak sendiri,
untuk mencegah kebocoran.
Jangan khawatir.
Saya hanya akan menyerahkan peta kepada kapten
setelah kapal lewat.
Pos pemeriksaan Jepang
di Sungai Xi besok.
Baiklah. Kalau begitu, saya serahkan semuanya
kepada Anda.
Baiklah.
Semuanya, cepatlah!
Penghalang dan upaya mempertahankan diri Anda
itulah sebabnya para korban luka terperangkap
di Black Hill.
tanpa perawatan medis.
Dan itulah mengapa penduduk desa yang tidak bersalah itu,
yang mempertaruhkan nyawa mereka
untuk melindungi yang terluka,
dibunuh secara brutal.
Empat puluh satu orang.
Empat puluh satu nyawa warga Tiongkok!
Tuan He.
Orang Jepang telah bertindak ekstrem seperti itu.
Itu benar-benar sesuatu yang luar biasa
Kami tak pernah membayangkannya.
Namun tragedinya,
Lagipula, itu disebabkan oleh orang Jepang.
Tapi sekali lagi,
Ou Xin dan kelompok gerilyawannya
pada akhirnya akan dimusnahkan
oleh Jepang.
Demi kepentingan Makau,
pemerintah tidak punya pilihan lain.
Karena bagaimanapun juga Tiongkok akan kalah
dari Jepang,
membantu Unit Gerilya bahkan
Sedikit saja tidak sepadan.
Namun, mengangkut solar
untuk Inggris dan Amerika,
Betapapun berisikonya, itu sepadan.
Itulah logikamu,
Bukankah begitu?
Tuan He, saya mengerti Anda marah,
Namun, inilah kenyataan.
Makau tidak mampu menyinggung Jepang sekarang,
dan di masa depan,
Kita tentu saja tidak boleh menyinggung perasaan
Inggris dan Amerika juga.
Apakah kamu tahu alasannya?
Semua ini terjadi karena Makau lemah.
Kita hanya bisa menerima semua ini.
Tuan He,
Saya punya beberapa saran untuk Anda.
Jalannya perang global
sudah sangat jelas.
Kemenangan
Pasukan Sekutu Inggris dan Amerika
Ini hanya soal waktu.
Anda seorang pengusaha.
Tentu Anda lebih mengerti daripada kami.
Prinsip
mencari keuntungan dan menghindari kerugian.
Mengenai Unit Gerilya,
untuk saat ini kita hanya bisa bertahan.
Ini bukan hanya untuk Makau,
tetapi juga merupakan cara yang diperlukan
untuk melindungi diri Anda.
Dan membantu mengangkut kiriman
solar ini untuk Inggris dan Amerika.
sedang meletakkan dasar untuk masa depan.
Ketika Jepang diusir
dan Inggris dan Amerika kembali,
siapa yang akan mengingat
Unit gerilya kecil itu
dilenyapkan oleh Jepang?
Inggris dan Amerika
hanya akan mengingat bahwa kaulah orangnya
yang membantu mereka
pada saat kritis.
Tuan He.
Bahan bakar diesel sedang dimuat.
Yang tersisa hanyalah tanda tangan Anda.
Adapun orang lain dan hal-hal lainnya...
Tolong jangan mencari masalah.
Silakan.
Saya minta maaf.
Mengutamakan keuntungan daripada prinsip.
Ini adalah sesuatu yang tidak pernah saya, He Xian,
pelajari selama masa kecil saya.
dan tidak akan pernah melakukannya di masa depan.
Saya tidak akan menandatangani
jaminan ini.
Dan saya tidak akan berpartisipasi
dalam SS Sai On Plan ini juga.
Lebih-lebih lagi,
bukan hanya kali ini—
Mulai dari titik ini, kami para pedagang Tiongkok
tidak akan lagi
Bekerja sama dengan pemerintah Anda
dalam segala urusannya.
Izinkan saya memberikan Anda sebuah saran juga.
Jika Anda hanya melihat keuntungan
dan mengabaikan kebenaran,
Pada akhirnya, kamu akan menuai apa yang kamu tabur.
Xian.
Bagaimana hasilnya dengan pemerintah?
Presiden He.
Apakah pemerintah menolak untuk
mengubah keputusannya?
Jika memang demikian,
kita semua di departemen medis
memiliki permintaan yang sulit.
Kami harap Anda mengerti.
Jika kalian semua ingin mengundurkan diri secara kolektif
sebagai bentuk protes,
sebagai Pelaksana Tugas Presiden Dewan
Asosiasi Amal Kiang Wu,
Aku, He Xian,
akan menjadi orang pertama yang menandatangani.
Xian, apa yang sedang kamu lakukan?
Xian.
Mari kita bicarakan ini...
Lihat sendiri.
Kami secara pribadi berjanji kepada He Xian
otorisasi pembedahan
untuk Rumah Sakit Kiang Wu.
Mengapa mengingkari janji?
Tepat sekali. He Xian baru saja menelepon kami berdua.
Dia menarik diri dari
rencana Kapal Uap Sai On.
dan menyuruh kami untuk segera mundur juga.
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Jika He Xian mundur, kami masih memiliki kamu.
Selama Anda bertindak sebagai penjamin,
Pelayaran SS Sai On Plan dapat berjalan
seperti biasa, kan?
Namun He Xian berulang kali memperingatkan kita.
bahwa hanya kami orang Portugis yang menangani ini
terlalu berisiko.
Jangan dengarkan omongannya yang menakut-nakuti.
SS Sai On adalah kapal milik pemerintah.
Dengan izin transit yang sesuai,
Siapa yang akan curiga?
Selain itu, sejak awal pemuatan,
Saya secara khusus telah mengerahkan
pasukan polisi tambahan.
di seluruh dermaga
untuk memperkuat keamanan.
Tidak mungkin
informasi itu bocor.
Tuan Rodrigues,
Pengiriman solar ini
atas nama Anda, kok.
dan batas waktu deklarasi
sudah terlewati.
Jika kita tidak mengirimkannya sekarang,
begitu orang Jepang menemukannya,
Kaulah yang akan didakwa dengan penyelundupan.
Tetapi...
Tidak ada "tetapi."
Muatan sudah dimuat ke kapal.
Kami hanya menunggu dokumennya.
Apa yang masih membuatmu ragu?
Kerahkan tenagamu!
Hantu Air?
-Hantu Air, apakah kau baik-baik saja?
-Tuan Liang!
-Cepat!
-Hantu Air.
Apakah kamu baik-baik saja?
Tanganku tergelincir,
Jadi, aku menabrak sesuatu.
Apakah Anda mengalami cedera parah?
Apakah Anda perlu menemui dokter?
Bukan apa-apa, Tuan Liang.
Bukankah Guru Huang berkata demikian?
bahwa hari ini,
Tak seorang pun dari kita bisa pergi dari sini?
Cepat,
Bangun duluan.
Aku bisa menanggungnya.
Saya masih bisa terus bekerja,
Tuan Liang
Izinkan saya melihatnya.
Dia mungkin mengalami cedera tulang.
Baiklah kalau begitu.
Saya akan mengirim seseorang
untuk membawamu ke dokter.
Tidak perlu, Tuan Liang.
Aku tidak bisa membiarkan yang lain
Melanggar aturan karena aku.
Baiklah.
Itu juga bagus.
Ambil uang ini
bersamamu.
Tuan Liang,
Saya tidak bisa menerima uang Anda lagi.
Apa yang menjadi milikku adalah milikmu juga.
Fei,
bantu dia turun dari kapal.
O-Oke.
Tuan Liang,
Terima kasih.
Bangunlah dengan cepat.
Ayo, kita pergi.
Semuanya, kembali bekerja.
Jadi, sudah dipastikan ya?
Lok Pak pergi ke konsulat.
untuk mengajukan izin transit.
Waktu keberangkatan
besok jam 5 pagi tepat.
Bagus.
Apakah menurutmu kita harus memberi tahu Angkatan Laut sekarang?
untuk menyiapkan penyergapan
dan menangkap mereka basah?
TIDAK.
Saya punya koneksi dengan Angkatan Laut.
Saya akan menghubungi mereka.
Anda seorang diplomat—
Lebih baik berpura-pura tidak tahu apa-apa.
Serahkan padaku.
Saya mengerti.
Setelah itu, saya serahkan sisanya kepada Anda.
Apakah kamu siap?
-Sudah siap.
-Ya.
Sesuai dengan rencana aksi,
Setiap tim berangkat secara terpisah.
Tepat pukul 10,
Kami akan bertindak tepat waktu.
-Ya!
Xian, aku tahu kau sedang marah sekarang,
Namun, bertindak secara impulsif
tidak akan menyelesaikan apa pun.
Saat menghadapi orang Jepang yang berperilaku seperti bandit,
kelemahan dan rasa takut pemerintah Makau Portugis
bukanlah hal baru.
Itu sudah sifat alami mereka.
Kami merasa frustrasi
dengan kurangnya perlawanan dari mereka,
tetapi kita tidak bisa membiarkan amarah kita begitu saja
membuat kita memutuskan hubungan
atau berbalik melawan mereka.
Hal itu hanya akan memperburuk situasi.
Dokter Ke,
Keadaan sudah sampai pada titik ini.
Situasi seperti apa
yang masih ingin Anda pertahankan?
Karena...
musuh terbesar kita
adalah orang Jepang.
Dokter Ke,
Biasanya, saya bisa menerima
apa pun yang kau katakan,
tapi hanya kali ini saja,
Aku tidak bisa menelannya.
Wanqi,
Xian adalah seorang pria yang dipandu oleh emosinya.
Dia tidak bisa mengendalikan emosinya saat ini.
Jangan hanya berdiri di situ.
Coba bujuk dia agar berpikir jernih.
Dokter Ke,
Aku tak bisa menerimanya kali ini juga.
Saya hanya ingin
mengatakan satu hal kepada orang-orang Portugis itu:
mari kita berpisah
dan memutuskan hubungan sepenuhnya mulai sekarang.
Lalu, Xian,
mengenai rencana SS Sai On,
Apakah pemerintah akan mengambil risiko untuk terus melanjutkan kebijakan ini?
Saya sudah menarik diri
dan memberitahukan kepada Rodrigues dan Lok Pak.
Bagaimana mungkin mereka bisa terus melanjutkannya?
Tapi apakah Anda menindaklanjutinya kemudian?
Aku juga sudah memberitahumu.
Aku bahkan tidak menandatanganinya.
Apa yang bisa mereka lakukan?
Xian.
Wanqi.
Entah Anda bisa menerima ini atau tidak,
Saya masih perlu mengatakan sesuatu.
Betapapun besarnya kemarahan itu,
Hal itu harus ditanggapi
dengan pengekangan yang lebih besar lagi.
Karena jika dibandingkan dengan gambaran yang lebih besar,
perasaan pribadi kita
terlalu tidak penting untuk disebutkan.
Saya tahu kalian berdua adalah orang-orang
yang memahami prioritas,
mampu berpikir logis,
dan mengutamakan kepentingan bersama.
Pikirkan baik-baik
tentang apa yang harus dilakukan selanjutnya.
Sobat, kamu sudah makan?
Ini untukmu.
Tidak tidak tidak.
Ambillah, ambillah.
Beristirahatlah.
Mari kita istirahat sejenak.
[Ruang Tugas]
Oke.
Tuan Liang!
Hantu Air,
Apa kabar?
Mengapa kamu kembali lagi?
Tuan Liang, ini buruk!
Saya baru saja meninggalkan klinik.
ketika saya bertemu Huang Gongjie
dan melihat dia menuju ke arah sini bersama anak buahnya!
Jadi aku kembali untuk memperingatkanmu!
Huang Gongjie?
Di mana mereka sekarang?
Mereka akan segera tiba!
Aku akan berjaga di sini!
Pergilah dengan cepat dan beri tahu polisi Portugal
dan awak kapal!
Buru-buru!
[Dilarang Masuk Tanpa Izin]
Apa itu?
Ayo cepat!
Cobalah lebih keras!
Ayo pergi.